[Trục Ngọc]
[Tập 9]
[Ngõ Tây Cố]
Trời hanh vật khô,
cẩn thận củi lửa.
Chuyện này đại nương có kinh nghiệm.
Cũng đâu cần gấp vậy ạ?
Nha đầu ngốc, con hiểu gì chứ?
Thời hoàng kim của nam nhân
ngắn hơn nữ nhân,
biết không?
Lúc trẻ thì có ý xấu
nhưng không có gan làm chuyện xấu,
nghèo mà.
Lúc đứng tuổi
có gan làm chuyện xấu
nhưng lại không có ý xấu,
bận mà.
Khó khăn lắm tới lúc có cả gan lẫn ý
thì lại chẳng xấu nữa.
Thế nên phải ra tay cho sớm,
sinh con ra mới ổn được.
Đại nương.
Được, được, được.
Đại nương mách con chiêu này.
Sáng nay đại nương đã
giặt cuộn chăn đệm mà con trải dưới đất
để ngủ trong phòng tân hôn rồi.
Nó nỡ để con ngủ dưới đất được à?
Qua đây đi.
Ta…
ta qua đó làm gì?
Cô chỉ có mỗi cái chăn,
nếu không qua đây ngủ
không sợ đêm bị lạnh à?
Ta không sợ lạnh.
Lại đây.
Nếu cô không qua đây ngủ,
đại nương sẽ mất ngủ cả đêm đấy.
Giống hệt như ta dự tính,
con bé chỉ có thể ngủ trên giường thôi.
Chỉ biết bày mấy trò bậy bạ này,
nhỡ con bé bị lạnh thật
thì ta lại phải
chăm sóc thêm một người nữa.
Bắn nước bọt đầy mặt rồi.
Huynh yên tâm,
ta không có ý nghĩ quá phận với huynh đâu.
Huynh cũng đừng
trách đại nương nhiều chuyện,
bà ấy là người nhiệt tình thôi.
Ta biết.
Huynh làm gì vậy?
Diễn kịch phải diễn cho trót.
Chúng ta
cũng đừng bắt đại thúc đại nương
chờ bên ngoài cả đêm.
Thành công rồi.
Lúc trẻ thì có ý xấu
nhưng không có gan làm chuyện xấu,
lớn tuổi rồi thì
có gan làm chuyện xấu
nhưng lại không có ý xấu.
Theo ta thấy thì
có đầy người trẻ tuổi
có cả ý xấu lẫn gan làm chuyện xấu.
Ta chỉ nói bừa thế thôi,
ông lại lải nhải cả đống.
Không đúng.
Lão già chết tiệt này,
ông nghe lén ngoài cửa đó hả?
Ta...
Bà thế này là vừa ăn cướp vừa la làng à?
Bà cũng đang nghe lén ở đây còn gì?
Bà đây thích trò này,
ông quản được chắc?
Sau khi Tôn công tử tới
ta mới biết lai lịch của huynh.
Sớm muộn gì huynh cũng rời đi,
đúng không?
Ta sẽ không ăn vạ huynh đâu.
Huynh muốn đi lúc nào thì đi.
Tạm thời ta
vẫn chưa tiện đi.
Cũng tốt.
Ta có chuyện cần làm.
Ta phải ở lại đây
mới làm được.
Ta ở bên trên,
huynh nghỉ một lát đi.
Cũng được.
Trong bếp còn hơn nửa bát cơm thịt kho,
nếu huynh đói
thì ta đi hâm nóng cho huynh.
Ta không đói.
Cũng không biết
Ninh Nương ngủ có ngoan không.
Đêm con bé hay đạp chăn lắm.
Cũng chưa cho chim cắt ăn nữa.
Nếu cô muốn nói chuyện,
ta có thể hỏi cô vài câu không?
Huynh hỏi đi.
Cha mẹ cô là người thế nào?
Người tốt.
Đối xử với cô thế nào?
Thì cũng tốt như
cha mẹ bình thường
đối xử với con mình vậy.
Nếu có một ngày
họ muốn hại cô,
cô sẽ thế nào?
Hồi ta còn nhỏ,
mẹ ta thường xuyên đánh ta,
đánh tay trái rồi đánh tay phải,
không biết nặng nhẹ,
đánh ta đau lắm.
Nhưng mỗi lần đánh xong,
bà ấy vẫn mua kẹo
cho ta và Ninh Nương ăn.
Cái ta muốn hỏi
không phải là những hiềm khích nhỏ đó.
Ta hiểu.
Ý ta là
người thân thiết với huynh
chắc chắn sẽ không tàn nhẫn hại huynh.
Dù thường ngày có xích mích và xung đột
thì xong chuyện
vẫn sẽ mua kẹo lặng lẽ dỗ huynh.
Nhưng nếu có người
thật sự muốn hại huynh,
xét cho cùng
người đó cũng
không còn là người thân của huynh nữa.
Huynh ăn kẹo trần bì rồi à?
Trên người huynh có mùi kẹo trần bì.
Huynh gặp ác mộng à?
♪ Non nước này trong trẻo như ta ♪
Ăn kẹo
mới có thể ngủ ngon.
♪ Nhẹ nhuốm sắc màu ♪
♪ Tựa đường nét soi bóng trong gương ♪
Nếu về sau huynh còn muốn ăn,
♪ Có lẽ là ta thuở ngây ngô ấy ♪
ta sẽ lại mua cho huynh.
♪ Khẽ khàng khóa lòng ♪
♪ Giấu chàng vào sâu tận hồn phách ta ♪
Bây giờ cô
có muốn ăn không?
♪ Ánh trăng này tĩnh lặng như ta ♪
♪ Quầng sáng lan tỏa ♪
♪ Soi rõ những vết loang trong tim ♪
♪ Ngỡ rằng ngọn lửa tình kia ♪
♪ Chẳng có bao nhiêu ♪
♪ Cũng đủ để chàng nép vào lòng ta ♪
♪ Ta cầu xin tình mình ♪
♪ Khăng khít chẳng rời xa ♪
♪ Đáng để ta dùng cả cuộc đời ♪
♪ Khờ dại đợi chờ ♪
♪ Trong trẻo như ta, tĩnh lặng như ta ♪
♪ Dẫu gặp gai góc thì đã sao ♪
♪ Ta cầu xin tình yêu ♪
♪ Đừng như hạt cát rơi giữa biển khơi ♪
Các ngươi đến Phàn gia
rốt cuộc là muốn tìm gì?
Lý công tử?
Đi mau.
Không cần.
Bắt lấy.
Ta hỏi ngươi một lần nữa,
rốt cuộc Phàn gia có vật gì
mà đáng để tử sĩ Huyền Thiết
của Ngụy gia các ngươi tìm đến?
Rốt cuộc ngươi là ai?
Sao lại biết ta là...
Vũ An hầu?
Sao ngài lại ở đây?
Ta từng cạy miệng vô số
gian tế trong quân,
nếu ngươi muốn nếm thử,
ta cũng có thể cho ngươi toại nguyện.
Là tướng gia
bảo ta đến tìm một lá thư.
Thư gì?
Nói.
Hầu gia biết thủ đoạn của tướng gia mà,
cần gì phải làm khó tiểu nhân chứ?
Tướng gia còn nói gì nữa?
Phàn cô nương không bị thương chứ?
Lý công tử.
Không đúng.
Xin hỏi quan gia họ gì tên gì?
Sau này ta nhất định sẽ
lập bài vị trường sinh cho ngài.
Bổn phận của ta thôi, không cần phải vậy.
Đại nhân nhà ta là
Chấn Uy hiệu úy Tễ Châu,
tên húy là Lý Hoài An.
Đa tạ Lý đại nhân.
Hổ thẹn.
Phản tặc càn quấy,
châu mục Tễ Châu là Hạ đại nhân
đã đích thân đi bảo vệ Lư Thành.
Ta nhận lệnh đến đây hỗ trợ diệt thổ phỉ,
nhưng tại sao những kẻ mặc áo đen này
lại đuổi giết cô?
Ta cũng không biết.
[Toi rồi, Ngôn Chính.]
Đi theo.
Trường Ngọc về rồi.
Trường Ngọc.
Con và Ngôn Chính có bị thương không?
Mấy người chết ngoài cửa kia là sao vậy?
Không sao đâu.
Đại nương, người trông Trường Ninh
cẩn thận nhé.
Được.
Đừng để muội ấy sợ.
Mau vào đi.
Mau vào trong.
Đừng ra.
Đại nhân là...
Mấy người là công tử lần trước đến.
Hai vị, ta được châu phủ Tễ Châu
cử đến điều tra vụ án.
Đại nhân, vậy thì ngài phải
điều tra cho rõ.
Phàn gia cũng xui xẻo quá đi.
Đúng vậy.
Ngôn Chính.
Tránh ra.
Ngôn Chính, chàng tỉnh lại đi.
Dậy.
- Ngôn Chính.
- Trường Ngọc.
Trường Ngọc.
Đại thúc,
thúc tới xem xem.
Đừng cử động, đừng cử động.
Đừng để vết thương trên người
nặng hơn nữa.
Để ta xem, để ta xem.
Ngôn Chính, huynh tỉnh lại đi.
Ngôn Chính.
Tên này
và mấy kẻ áo đen dưới lầu
đều do phu quân cô giết sao?
Trước đây phu quân ta cũng là tiêu sư,
võ công cũng khá.
Quân gia,
ngài phải lấy lại công bằng cho bọn ta.
Nha đầu này là người số khổ,
tháng trước cha mẹ vừa đi,
khó khăn lắm mới kén được
một phu quân ở rể,
nhưng bây giờ
phu quân cũng bị đám người xấu này
đả thương.
Nếu không tra ra lai lịch
của những kẻ xấu này,
cuộc sống sau này làm sao mà sống nổi nữa.
Đại nhân, đại...
Đại nhân, bên dưới có một tên còn sống.
Yên tâm đi.
Vâng.
Đại thúc, thúc xem thêm xem.
Để ta xem,
để ta xem.
Đại nhân, tên phu quân ở rể này
quá kỳ lạ,
chúng ta không bắt hắn về thẩm vấn sao?
Không vội, ta tự có tính toán,
xem tên còn sống kia đã rồi tính.
Vâng.
Đại nhân.
Sớm biết vậy
thì đã viết thư hòa ly với chàng,
để chàng đến nơi khác dưỡng thương
cũng không đến nỗi chịu khổ thế này.
[Tiểu nhân nhận được mệnh lệnh
là lấy mạng con gái Phàn gia,]
lấy lại thư từ.
Thư từ?
Phàn Trường Ngọc.
Con xem, khắp người toàn là máu,
trông có vẻ như bị thương rất nặng,
nhưng mạch tượng không hề nguy hiểm.
Nhưng chàng ấy chảy nhiều máu thế này.
Lạ quá,
không có vết thương mới mà.
Máu
đều từ vết thương cũ rách ra.
Để ta xem vết thương sau lưng.
Chàng tỉnh rồi.
Ngôn Chính, cậu tỉnh rồi.
♪ Cánh ngài, liễu tuyết, tơ vàng rũ ♪
Ta không sao.
Đều là máu của người khác.
Dìu cậu ấy lên giường.
Cẩn thận, cẩn thận.
♪ Cười nói rộn ràng, thoảng hương bay ♪
Từ từ, từ từ.
Không sao thì tốt.
♪ Tìm người giữa đám đông nườm nượp ♪
♪ Bỗng chợt ngoảnh đầu ♪
♪ Hóa ra người ấy ♪
Ngôn Chính.
♪ Ở nơi đèn đuốc nhạt nhòa ♪
Yên tâm đi, ta không sao.
♪ Tìm người giữa đám đông nườm nượp ♪
Trường Ngọc, quan binh bảo cho lời khai.
♪ Bỗng chợt ngoảnh đầu ♪
♪ Hóa ra người ấy ♪
Đi đi.
Vậy huynh nghỉ ngơi nhé.
♪ Ở nơi đèn đuốc nhạt nhòa ♪
[Giấy thông hành]
[Ngôn thị ở Ngôn Gia thôn,
huyện Thường Lạc, Hứa Châu]
[vì việc xin cấp giấy thông hành,]
[theo đoàn tiêu cục đi Sùng Châu,
do gặp nạn cướp]
[nên ở lại trấn Lâm An,
huyện Thanh Bình, Tô Châu.]
Trường Ngọc,
Chấn Uy hiệu úy là làm gì?
Đại nương, bổn quan họ Lý.
Lý đại nhân.
Trước kia còn tưởng
Lý đại nhân là một thư sinh yếu ớt,
không ngờ là quan lớn đến từ Tễ Châu.
Lần này bổn quan đến đây
chắc chắn sẽ tra rõ
thân phận của tất cả kẻ xấu,
trả lại công bằng cho dân chúng.
Đã đưa tên sống sót
về thẩm vấn rồi.
Cứ ở nhà chờ tin đi.
Bao giờ có kết quả xử án
ắt sẽ có quan phủ đến báo cho mọi người.
Lý đại nhân,
nếu đám người kia lại đến trả thù
thì phải làm sao?
Ta biết chuyện tra án không nên hỏi nhiều,
nhưng muội muội ta còn nhỏ,
ta còn định
qua Tết sẽ đi nơi khác lánh nạn.
Cô muốn rời khỏi Lâm An ư?
Đây là ý của chồng cô à?
Ý của ta.
Ta là gia chủ.
Đi nơi khác
là vì sợ chuyện như tối nay sẽ lại xảy ra.
Cha mẹ và đại bá của cô liên tiếp bị hại,
cô tuy là khổ chủ
nhưng cũng là nhân chứng.
Trước khi tra rõ vụ án
cô không được rời khỏi Lâm An.
Nhưng cô cũng yên tâm,
ta sẽ để đủ quan binh trong thôn.
Trước khi tra rõ vụ án
chắc chắn sẽ bảo vệ tốt
sự an toàn của cô và người nhà.
Lý đại nhân, ngài đúng là Bồ Tát sống.
Có câu này của ngài
thì bọn ta yên tâm rồi.
Lục, lục từng nhà cho ta, mau.
Trong huyện ta,
bổn quan tuyệt đối không cho
bất cứ ai làm hại người vô tội.
Hôm nay nhất định
phải cho dân chúng câu trả lời.
Lục thật kĩ cho ta.
Không được tha cho kẻ xấu nào hết.
- Vâng.
Lý đại nhân,
Hạ quan tham kiến Lý đại nhân.
Hạ quan nghe nói có kẻ xấu làm loạn
ở ngõ Tây Cố
nên đích thân dẫn người đến bắt giặc.
Không ngờ lại gặp Lý đại nhân ở đây.
Không thể nghênh đón từ xa,
mong ngài thông cảm.
Đại nhân.
Ty chức phát hiện bài vị của Vũ An hầu
ở trong nhà này.
Mời đại nhân xem.
To gan lắm.
Lại dám tự ý cúng bái Vũ An hầu.
Mời đại nhân xem.
[Vũ An hầu Tạ Chinh]
Ai?
Đây là nhà ai?
Đại lão gia, đây là nhà ta.
Cô...
Phàn Trường Ngọc.
Sao lại là cô?
Thanh Thiên đại lão gia,
luật pháp Đại Dận có quy định
không được cúng bái Vũ An hầu ư?
Điêu dân to gan,
cô còn dám cãi à?
Người đâu, bắt cô ta lại,
mang bài vị theo.
Lần này cô bị bắt có cả tang chứng luôn.
Sao bổn quan không biết
triều đình không cho
cúng bái Vũ An hầu vậy?
Chuyện này...
Đại nhân cũng là tiến sĩ hai bảng,
sao lại không biết
tội ác của Vũ An hầu
bị các quan văn phỉ nhổ?
Hạ quan còn nghe nói Lý thái phó
cũng bất mãn chuyện
hắn tàn sát một thành...
Phải trái công tội trước kia của Vũ An hầu
ắt có người đời sau đánh giá.
Hắn chiến đấu vì nước nhà,
có chết cũng vẻ vang.
Chuyện này... chuyện này...
Tế bái vô tội.
Đa tạ đại nhân.
Đại nhân đúng là nói một câu
đánh thức kẻ u mê.
Hạ quan hạn hẹp quá.
Đã thế thì
mời Lý đại nhân về trấn trước
để hạ quan bẩm báo về vụ án.
Mời đại nhân.
Mời.
Mời, mời, mời, mời.
[Dịch trạm Tây Bắc]
Đại nhân cẩn thận.
Bậc thềm, bậc thềm.
Tướng quân dừng bước.
Không cần tiễn nữa đâu.
Đại nhân đi thong thả.
Thứ cho ta không tiễn xa.
Ngươi nói xem tên Lý Hoài An này
từ đầu đến cuối mặt cứ lạnh như tiền
là tại sao vậy?
Phe Lý thái phó và phe Ngụy thừa tướng
luôn như nước với lửa,
quan viên khắp triều đều biết.
Nhưng sao Lý đại nhân
lại nói đỡ cho Vũ An hầu?
[Dịch trạm Tây Bắc]
Đúng vậy.
Ngươi nghĩ mà xem,
nếu họ luôn có thù
thì sao Lý thái phó
lại để cháu đích tôn của mình
bái Hạ Kính Nguyên bên phe Ngụy làm thầy?
Còn có chuyện này ư?
Lẽ nào trước kia có chuyện gì đó?
Ngươi nói xem ai có thể đoán được
tâm tư mấy quyền thần này chứ.
Bổn huyện lệnh
ở chốn thôn quê này,
ngươi nói xem triều đình trên kia
có xì hơi
đến Lâm An cũng chẳng còn mùi gì.
Ta bảo chứ chuyện này
đều tại ngươi.
Bày chiêu vớ vẩn.
Lần này nịnh hớ rồi.
Vâng, vâng, vâng.
Ty chức đáng chết.
Được rồi, được rồi.
Về tính kế lâu dài đi.
Cuối cùng cũng tiễn được
tên huyện lệnh nịnh nọt ấy rồi.
Đại nhân,
điều tra được
đám thích khách ấy đều
mang một chiếc còi sắt đen bên mình.
Còi sắt đen ư?
Kinh thành,
chuyện bại lộ lập tức tự sát.
Cũng khá giống tác phong
của tử sĩ phe Ngụy trong lời đồn.
Ai mà ngờ
Vũ An hầu người ta vất vả
tìm kiếm ở tiền tuyến
lại ở rể ở Lâm An.
Ai?
Hắn là Vũ An hầu ư?
Không thể nào.
Vũ An hầu nóng nảy nhường nào chứ.
Đừng nói là hôm nay gặp nạn,
dù là đương kim thánh thượng
bắt hắn vào tù
ép hắn cưới trưởng công chúa,
ở rể hoàng gia,
hắn cũng không thể nào gật đầu.
Thời bé ta cùng hắn
học võ nghệ binh pháp bên cạnh thầy,
tuy mười mấy năm không gặp,
dung mạo có thay đổi,
nhưng ta chắc chắn sáu phần
rằng đó chính là hắn.
Có phải hay không,
cấp tốc chạy đến Yên Châu
hỏi là biết ngay.
[Ngõ Tây Cố]
Chỉ có từng này à?
Năm nay mất mùa,
nhà nào cũng thế.
Mọi người nghe nói gì chưa,
Phàn gia lại có người chết rồi.
Sau khi hai vợ chồng Phàn Nhị
bị con bé kia khắc chết
nhà họ chưa từng được yên ổn.
Nghe nói chàng rể của cô ta
bị thương không nhẹ.
Cũng không biết còn làm ăn được gì không.
Phàn Trường Ngọc này
là thứ khắc tinh mà.
May mà Tống cử nhân
đã hủy hôn với cô ta
nên mới thoát nạn.
Tống cử nhân
là sao Văn Khúc hạ phàm, tốt số.
Phải.
Kia là ai?
Không biết.
Các người muốn làm gì?
Bọn ta đang muốn hỏi mấy người đây.
Các người đến từ đâu?
Sao lại nghe lén bọn ta nói chuyện?
Bọn ta đến từ phủ Tễ Châu,
có giao tình cũ với Phàn gia,
nghe thấy tin về họ,
không khỏi quan tâm đôi chút.
Phàn gia vừa gặp chuyện
đã có người vùng khác thăm dò,
khả năng là không có ý tốt.
Ta thấy mau báo quan đi.
Trông dáng vẻ của hắn
cũng không giống người xấu.
Trên mặt kẻ xấu cũng đâu khắc chữ.
Đương nhiên tại hạ sẽ không
lãng phí thời gian của mọi người.
Ta nói cậu nghe.
Ta biết.
Ta nói, ta nói, ta nói.
Chấn Uy hiệu úy đại nhân.
Chào hai người.
Hai người vẫn ở trong thôn à?
Vẫn chưa đi à?
Phải, phải.
Chuyện gì vậy?
Đây là... đây là gì?
Người phủ Tễ Châu đến tra án,
là quan lớn đấy.
Quan lớn à?
Tại hạ còn muốn hỏi...
Ta cũng không quen.
Trả cậu, trả cậu.
Chưa hỏi mà.
Thật là.
Đại nương.
Khách quan.
Còn lấy cái này không?
Muội muội Triệu gia.
À... à...
Úy gì đó là làm gì?
Ta không biết.
Tóm lại huyện lệnh gặp hắn
cũng phải khách sáo lễ độ.
Hai vị đại nương.
Đừng hỏi bọn ta.
Bọn ta không biết.
Không thân với Phàn gia.
Không thân.
Chỉ hỏi tí thôi.
Đại thúc này, ta muốn hỏi thăm...
Không... không biết, không biết.
Đại nhân, chẳng tra được bao nhiêu,
không ai chịu nói hết.
Chỉ biết là vì bảo vệ gia sản
nên Phàn nương tử
mới tuyển người vùng khác là Ngôn Chính
về ở rể.
Hắn gặp sơn tặc, bị thương,
được Phàn nương tử cứu.
Dựa vào giấy thông hành
trước kia chúng ta tra được,
không có gì đáng ngờ.
Nếu tất cả đều do Vũ An hầu tỉ mỉ sắp đặt
thì chắc chắn chúng ta
không tra được gì đâu.
Sao không đi hỏi người Triệu gia?
Ta thấy tuy đại nương kia tinh ranh
nhưng đại thúc lại dễ nói chuyện.
Với quan hệ của họ và con gái Phàn gia
thì e là sẽ không nói thật.
Cũng phải.
Đại nhân.
Đại nhân muốn biết chuyện Phàn gia ư?
Bà già này biết không ít,
chỉ là...
Đại nhân,
Phàn Trường Ngọc kia
là mệnh Thiên Sát Cô Tinh.
Cô ta không chỉ khắc chết cha mẹ
mà còn khắc chết cả đại bá của mình.
Cả cậu con rể Phàn gia kia nữa,
tuy sáng sủa khôi ngô
nhưng không mạnh mẽ gì hết.
Khi bái đường,
cậu ta lại thề chuyện gì
cũng nghe theo Phàn Trường Ngọc,
là một tên ăn bám.
Ý bà là hắn nhận Phàn nương tử
là gia chủ trước mặt mọi người ư?
Bà con đều nghe thấy, nhìn thấy,
không phải bà già này nói bậy đâu.
Đại nhân,
ta nói cho cậu biết thêm một bí mật.
Phàn Trường Ngọc
chắc chắn đang diễn kịch
với cái cậu ở rể kia,
chưa từng động phòng.
Phàn Trường Ngọc vẫn là gái tơ.
Nói mấy lời bẩn thỉu gì vậy?
Làm bẩn tai đại nhân nhà ta.
Không sao.
Cứ nói đi.
Có gì phải ngại chứ.
Con bé ấy nét vẫn còn son,
đi đứng nhẹ nhàng,
không phải gái tơ
thì là gì.
Biết rồi.
Bọn ta biết đủ nhiều rồi.
Cảm ơn bà đã cho bọn ta biết.
Đại nhân, đại nhân.
Đừng nói với người khác
là bà già này nói với các cậu nhé.
Các cậu cũng biết đấy,
Phàn Trường Ngọc xuất thân từ
gia đình mổ lợn,
mạnh lắm.
Có lĩnh giáo rồi.
Đại nhân.
Được rồi, được rồi.
- Ta... ta còn...
- Đa tạ đại nương.
Đừng đi theo nữa.
Ta chưa nói xong mà.
Đường đường là Vũ An hầu
sao có thể nhận nữ tử là chủ
trước bao nhiêu người,
đi ở rể chứ?
Đại nhân, giờ còn nắm chắc mấy phần?
Bảy phần.
Bảy phần ư?
Sao còn nhiều lên thế?
[Nha phủ Tễ Châu]
Phía Đông Sùng Châu địa thế hiểm trở,
dễ thủ khó công,
là một vách ngăn tự nhiên.
[Nha phủ]
Nếu giặc cố thủ ở đây,
quân ta sẽ khó lòng vượt qua.
[Thiên hạ quy nhân]
Tướng quân,
có lẽ chúng ta có thể đi qua
đường nhỏ ở khe núi Hằng Sơn,
tấn công kiểu vu hồi,
[Hạ Kính Nguyên, châu mục Tễ Châu]
vượt qua phòng tuyến phía trước của chúng,
đánh thẳng vào cánh bên hoặc đường lui.
Nha môn mở cửa làm việc,
ban ngày đóng kín cửa vậy làm gì?
Hay là
[Ngụy Tuyên, con của Ngụy Nghiêm]
Hạ tướng quân có bí mật gì
không thể cho người khác biết?
Tên Lý Hoài An kia đến trấn Lâm An làm gì?
Có phải Lão Lý kia
lại muốn nhắm vào Ngụy gia bọn ta không?
Vùng Lâm An giặc cướp hoành hành,
ta cử hắn đi diệt thổ phỉ,
vừa hay gặp án mạng ở trấn
nên chậm trễ mấy hôm.
Tra rõ là có thể về rồi.
Hạ tướng quân,
ông đừng bảo vệ học trò tốt của ông nữa.
Đường đường là một hiệu úy lục phẩm
lại đến tận thôn quê hẻo lánh bắt cướp.
Rõ ràng hắn đang muốn nhân cơ hội
bôi nhọ Ngụy gia ta.
Đại công tử hãy thận trọng lời nói.
Đại công tử,
cậu đã nắm giữ quân quyền Yên Châu,
sao tự dưng lại chuyển đường
đến Tễ Châu của ta? Có việc gì không?
Trước giờ Tạ Chinh luôn kiêu ngạo,
đương nhiên binh sĩ dưới trướng
cũng không nghe lời.
Ta đi tiếp nhận
e sẽ có chuyện.
Hạ tướng quân,
ông giúp ta hàng phục
quân Yên Châu của Tạ Chinh,
chúng ta tiện thể
đánh hạ thành Sùng Châu
của Trường Tín vương.
Hoàn thành nghiệp lớn
chúng ta sẽ là
công thần số một của phụ thân.
Đại công tử,
Trường Tín vương thất bại trước Vũ An hầu,
thua mấy trận lớn,
rút về cố thủ ở Sùng Châu,
nhưng nguyên khí của hắn
chưa bị tổn thương,
vẫn còn tướng giỏi.
Đại công tử, ngài từ xa đến,
không thể dùng binh vội vàng.
Hoàn toàn ngược lại.
Bây giờ Trường Tín vương
thua mấy trận liền,
sĩ khí quân Sùng Châu giảm sút,
đây là thời cơ tốt để ra quân.
Hạ tướng quân,
ta kính trọng ông là lão tướng
dưới trướng phụ thân ta
nên mới đích thân đến đây một chuyến.
Đây là mệnh lệnh,
không phải thương lượng.
Mong Hạ tướng quân phối hợp.
[Điện Sùng Đức]
Ngụy thừa tướng.
Thái phó có việc gì?
Ngụy thừa tướng,
trận Cẩn Châu năm xưa
Tạ soái tử trận,
mười mấy năm sau
Vũ An hầu không rõ sống chết,
Ngụy thừa tướng còn có thể cử
đứa con vợ cả duy nhất của mình
đến Tây Bắc.
Nếu xét về lòng trung nghĩa
đối với Đại Dận
thì không ai có thể
sánh bằng Ngụy thừa tướng đây.
Người xưa dạy rằng
nước ta tuy lớn
nhưng dù là một tấc đất cũng phải tranh.
Trai tráng hai nhà Ngụy và Tạ
vì chuyện này mà tử trận nơi sa trường,
không hề oán giận.
Vậy xin chờ Ngụy đại công tử khải hoàn.
Lão phu chúc mừng Ngụy thừa tướng trước.
Vậy bổn tướng cũng chúc mừng thái phó
có cháu đích tôn được thăng làm
Chấn Uy hiệu úy.
Đưa cậu ấy đến Tây Bắc rèn giũa từ nhỏ,
đúng là nhìn xa trông rộng.
Mai này trở về
chắc chắn sẽ là trụ cột nước nhà.
Mười sáu năm nay lão phu
chưa từng thay đổi chí hướng,
một lòng vì Đại Dận,
quang minh chính đại.
Quang minh chính đại ư?
Thái phó 16 năm trước
không gánh nổi bốn chữ nặng thế này đâu.
Ơ...
Quân Tây Bắc là của nước Đại Dận,
ông ta nghĩ Tây Bắc là hậu hoa viên
của họ Ngụy nhà ông ta à?
Ngụy Nghiêm ngông cuồng quá đi mất.
[Gửi Ngụy thừa tướng Đại Dận]
Đến lúc phải giao ra rồi.
Năm xưa khi giao nó cho ta
ông đã biết sẽ có ngày hôm nay.
Ông muốn ta
[Gửi Ngụy thừa tướng Đại Dận]
chăm sóc cho hai đứa con gái của ông.
Bồi Nghĩa,
gửi thư khẩn,
giao thứ này vào tay Ngụy thừa tướng.
Vâng.
Ra đi.
Chiều nay ở sảnh nghị sự
ta đã biết con trốn bên cạnh rồi.
Học trò sợ mình đến không đúng lúc.
Dù gì thân phận học trò cũng đặc biệt.
Văn Hạm.
Ta bảo con đi diệt thổ phỉ,
con có gì phải sợ?
Học trò lo thân phận người Lý gia của mình
khiến thầy bị người ta nói ra nói vào.
Chỉ tổ gây thêm tranh cãi
trước mặt Ngụy thừa tướng.
Văn Hạm à,
con tính kĩ xem
con đã theo lão phu bao nhiêu năm rồi?
Từ thời bé đến Tây Bắc,
theo thầy học bài binh bố trận,
đến nay đã 16 năm rồi.
Vậy con phải biết
trong mắt ta
không có tranh chấp
giữa Lý gia, Ngụy gia gì hết,
chỉ có quân đội Đại Dận,
dân chúng Đại Dận.
Nếu con có thể không thẹn với lòng
thì cũng không cần tránh né
vì họ của mình.
Đúng rồi,
chuyện ta bảo con điều tra
đã có đầu mối chưa?
Học trò phát hiện
tử sĩ dưới trướng Ngụy thừa tướng
từng hai lần tấn công Phàn gia,
rõ ràng là đang tìm thứ gì đó.
May là
nương tử Phàn gia không bị tổn hại gì.
Nhưng họ đã có suy nghĩ
rời khỏi Lâm An rồi.
Học trò đã viện cớ tra án
để ngăn họ lại,
đã bảo Trác Nhiên âm thầm bảo vệ,
như vậy sẽ an toàn hơn.
Hai tỷ muội Phàn nương tử sống thế nào?
Sống bằng nghề mổ lợn,
vừa kén rể thành thân.
Thưa thầy,
bây giờ còn một chuyện đã có chút đầu mối.
Nếu Vũ An hầu
thật sự vẫn còn sống
thì phải làm sao?